今回は 副詞の 種類について 勉強します。
副詞は 3つの種類が あります。
1つ1つ 確認します。
まずは 1つ目の「状態の副詞」です。
これは どのような 副詞でしょうか。
これは 文の中で「どのように」という状態や 様子を表す 副詞です。
具体的には このような 感じです。
1つ目の文「野菜を じっくり 煮込（にこ）む」です。
この文の中の 副詞は どれでしょうか。
副詞は「じっくり」です。
これは下の「煮込（にこ）む」という動詞を 修飾（しゅうしょく）している 連用修飾（しゅうしょく）語の 副詞です。
この「じっくり」は「煮込（にこ）む」に対して どのように 煮込（にこ）むのかを 表しています。
だから これを「状態の副詞」と言います。
2つ目の 文でも 確認しましょう。
どしどし 応募（おうぼ）してください。
この文の中の 副詞はどれでしょうか。
最初の部分の「どしどし」です。
これは 下の「応募（おうぼ）する」という 動詞を 修飾（しゅうしょく）しています。
これも やはり 連用修飾（しゅうしょく）語の 副詞です。
この「どしどし」も やはり 「応募（おうぼ）する」に対して どのように 応募（おうぼ）するか という 状態や様子を 表しています。
だから これも「状態の副詞」です。
これが 副詞の 1つ目の種類です。
続けて 2つ目の種類です。
今度は 「程度の副詞」です。
先ほどの「どのように」とは ちがい 今回は 「どのくらい」という 程度を表すものです。
これが「程度の副詞」です。
具体的には「あの家は 大変 立派だ」この文の中の 副詞を 探してください。
この「大変」の部分が 副詞です。
下の「立派だ」という形容動詞を 修飾（しゅうしょく）している 連用修飾（しゅうしょく）語の 副詞です。
この「大変」という副詞は「立派だ」に対して どのぐらい 立派なのでしょうか。
「大変」立派なのです。
「どのくらい」を 表しています。
ですから この「大変」は「程度の副詞」です。
2つ目の 文も 見てみましょう。
非常に 強い寒気が 迫（せま）っている。
この文の中の 副詞は どれでしょうか。
「非常に」です。
これが 下の「強い」という形容詞を 修飾（しゅうしょく）している 副詞です。
連用修飾（しゅうしょく）語です。
この「非常に強い」の 「非常に」が 下の「強い」に対して「どのくらい」を 表しています。
ですから これも「程度の副詞」です。
これが 2つ目の 副詞の種類です。